Meritocracy and distributive preferences ISSP

### 2020-07-08 production/prod_analysis.rmd
Analisis

@@

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=25, units = "cm")

@@

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=25, units = "cm")

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Pay preferences",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=25, units = "cm")

@@

# __Modelos de medida __ {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

@@

  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

@@

## Meritocra belifes 
```{r}

@@

@@

# Macro Bivariados.

### Macro level corr

```{r}
load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")

@@

```{r}
    load("input/data/proc/meritocracy.rda")

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)
```

    plot_scatter(merit_agg, gini_net, j_bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
```

```{r}
  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)

  # Save
png("output/results/gini_bmerit.png")

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)    
dev.off()

@@

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)  
png("output/results/fi_need.png");

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)

dev.off()
```

>>>>

resultados. 
pese a que la ed y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.

@@

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=10, height=5)

@@

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=10, height=5)

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Essential", "Very important", "Fairly important",
              "Not very important", "Not important at all" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral = 3,
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Pay preferences",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=10, height=5)

@@

# Modelos de medida {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

@@

  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

@@

# por paises   
merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML")
merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Croatia", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Islandia", "Israel","Italia", "Japon", "Letonia","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")

colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit  countries",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01

> El modelo no converge ni en chipre ni en venezuela.

## Meritocratic beliefs 
```{r}

@@

# por paises   
merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML")
merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML")
merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
#                   fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Venezuela#", "Islandia", "Israel", "Japon","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")

colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit country",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01

El modelo no converge ni en croatia, chipre, italia ni letonia

@@

# Macro Bivariados. {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

## Macro level corr

```{r fig.cap = "Predictores de preferencias redistributivas"}

#Se agrega la base de datos dejando paises como
  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"

load("input/data/proc/meritocracy.rda")

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)

load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")

@@

## Preferencias redistrivutivas.

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]

plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
    	 fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]

plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. "}
plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
